conhecer todos os tipos de dados existentes no mysql é muito importante.com experiência, ficará automático decidir qual banco de dados utilizar 

o mysql, como a maioria dos outros SGBD, possui 3 categorias de tipos de dados: texto, número e data/tempo.

## tipo texto 

**CHAR(tamanho):** guarda um número fixo de caracteres. Pode conter letras, números e caracteres especias. **O tamanho deve ser declarado entre parênteses.** guarda até 255 caracteres.

**VARCHAR(tamanho)**: ele possui as características do tipo ```CHAR```, com a diferença de que, se você criar com mais de 2555 caracteres, ele transforma para o tipo ```TEXT```. ou seja, se for criar algum campo com mais de 255, já crie com ```TEXT```.

**TEXT**: guarda uma string: com o tamanho máximo de 65.535 caracteres.

**BLOB:** é um tipo de dados medido pela quantidade de bystes, em vez de pela quantidade de caracteres, conforme a maioria. pode salvar imagens, por exemplo, com o máximo de 65.535 bytes de arquivo.

## Tipo numérico

**TINYINT:** guarda números inteiro. suporta de -128 até 127 caracteres.

**SMALLINT:** guarda números de tipo inteiro. suporta até -32768 até 32767 caracteres.

**MEDIUMINT:** guarda números do tipo inteiro. suporta de -8388808 até 8388607.

**INT(tamanho):** Guarda números inteiros. suporta de -2147483646 até 2147483647. **O número máximo de caracteres pode ser especificado entre parênteses**

**BIGINT:** guarda números do tipo inteiro.
Suporta de -9223372036854775808 até 9223372036854775807 caracteres.

**FLOAT(tamanho,decimal):** guarda números REAIS. O número máximo de caracteres pode ser especificado entre parênteses. Deve-se especificar o tamanho inteiro e o tamanho numérico da coluna.

**DOUBLE(tamanho,decimal):** guarda números REAIS. O número máximo de caracteres pode ser especificado entre parênteses. Deve-se especificar o tamanho inteiro e o tamanho numérico da coluna. Esse tipo armazena uma quantidade maior de número do que os campos do tipo ```FLOAT```.

## tipo date/time 

Colunas de data e hora são uma grande pedra no sapato de muito desenvolvedores, pois cada SGBD e cada linguagem de programação tratam de maneiras diferentes. **tenha cuidado**.

**DATE():** tipo de campo que vai armazenar datas no: YYYY-MM-DD, onde Y refere-se ao ano, M ao mês e D ao dia;

**DATETIME():** a combinação de data e tempo, no formato YYYY-MM-DD HH:MI:SS;

**TIME():** armazena horas, minutos e segundos no formato HH:MI:SS.